# CVRPTW Models

# Содержание файлов
- ***main.py*** - в файле передаются параметры в выбранный метод.
- ***twMethods.py*** - файл содержит главные класс VRP и подкласс CVRPTW, содержащий вызов алгоритмов SA, 2Opt, 3Opt и реализацию алгоритма, который использует инструментарий коммерческого решателя Gurobi. 
- ***generate_tw_data.py*** - файл генерирует данные. Необходимо указать количество городов, начало и конец работы депо.
- ***vrptw-logistic.c*** - файл содержит реализации алгоритмов SA, 2Opt, 3Opt.
- ***logistic.h*** - файл содержит реализации методов для вычисления евклидового расстояния и настоящего расстояния с использованием OSRM между городами.
- ***distanceMatrix.h*** - файл создает матрицу времен, а также содержит методы для печати ее в консоль.
- ***vrp-main.c*** - файл является оберткой для реализаций алгоритмов на языке **C** для обращения к ним из **Python**.

# Запуск решения

- Установить исходные файлы с решениями 
- Для запуска алгоритмов в командной строке Linux вызвать команду: ***make***
- После сборки проекта предлагается прочтение документации, а затем выбор алогритма, который будет решать выбранную задачу

# Генерация данных
Данные генерируются с помощью команды: ***python3 generate_tw_data.py***. Далее предлагается выбрать количество городов и временное окно депо.

# Дополнительное пояснение
Данные хранятся в папках: 
  - ***20***, 
  - ***50***, 
  - ***100***;  
В папкаx  
  - ***20_tw***, 
  - ***50_tw***, 
  - ***100_tw***;  
хранятся созданные бинарные файлы, содержащие матрицы времен (времена, которые требуются для переезда между городами, включая депо).

# Текущие результаты

В данной таблице в качестве cost представлено ***среднее время в секундах*** по 100 примерам для 20, 50, 100 точек. 
Время, которое было выделено на 1 задачу в зависимости от количества точек в наборе данных:
  - 20 точек: ***~300 секунд***
  - 50 точек: ***~1000 секунд***
  - 100 точек: -- (пока что не удалость получить решение от Gurobi)

|   Algorithms | 20 points         | 20 points              | 50 points         | 50 points              | 100 points        | 100 points             |
|-------------:|:------------------|:-----------------------|:------------------|:-----------------------|:------------------|:-----------------------|
|              | avg cost(length)  | avg work time(seconds) | avg cost(length)  | avg work time(seconds) | avg cost(length)  | avg work time(seconds) |
| SA           | _--_              | _--_                   | _--_              |  _--_                  |  _--_             |  _--_                  |
| 2Opt         | _--_              | _--_                   | _--_              |  _--_                  |  _--_             |  _--_                  |
| 3Opt         | _--_              | _--_                   |  _--_             |  _--_                  |  _--_             |  _--_                  |
| Gurobi       | 768361.7413339999 | 279.05                 | 1588651.281578947 | 995.8421052631579      |  _--_             | _--_                   |
